:=:== Sottotitoli di SRT project ==:=:
Venite a tradurre con SRT project
www.phoenix.forumgalaxy.com
Cercateci anche su Facebook:
www.facebook.com/SRTproject
Ora anche su telegram:
https://telegram.me/projectsrt
SRT project e' un gruppo amatoriale
indipendente dai siti di video streaming.
Traduzione: xandra, Evgenij, Dylan,
LeleUnnamed, cerasa [SRT project]
Revisione: xandra [SRT project]
Quella era la Ford Galaxy
di mio marito.
In quell'auto portammo
a casa Jamie dall'ospedale.
Mia madre aveva 40 anni
quando mi ebbe.
Tutti le dissero che era troppo
vecchia per diventare madre.
Misi la mano all'interno dell'oblo'
e lui prese il mio dito.
E gli dissi che la vita
era davvero grande.
E misteriosa.
E mi disse che
c'erano animali.
Il cielo e le citta'.
La musica,
i film.
Si sarebbe innamorato,
avrebbe avuto
dei figli, passioni.
Avrebbe avuto significato.
Avrebbe avuto
sua madre e suo padre.
Quando divorziarono
mio padre torno' a est
e ci lascio' l'auto.
Chiama ai compleanni
e a Natale.
L'ultima volta in cui mi sentii vicino
a lui fu al mio compleanno nel 1974.
Mi compro' degli occhiali
da sole a specchio.
Vidi il presidente
cadere dalle scale.
E vomitai sul tappeto.
Da allora siamo solo noi.
- Prenderai quell'aereo.
- Non capisco. E tu?
Resto qui con lui finche'
l'aereo non parte.
No, Richard, cio' che
ti e' successo ieri...
Ieri sera ci siamo
detti molte cose.
Ascolti, comandante.
Stasera terro' una festa,
in verita' e' il mio compleanno.
E vorrei che voi passaste, cosi'
potrei offrirvi da mangiare.
Non serve, signora Fields.
No, Dorothea,
no, io... insisto.
La prego.
Oh, si', salve. Vi ringrazio.
Era un'auto bellissima.
Mamma,
puzzava sempre di benzina
e di motore surriscaldato.
Ormai era vecchia.
Che cosa?
Be', non e' sempre stata vecchia.
E' solo peggiorata all'improvviso.
Sai cosa?
Di solito quando
vengono i pompieri,
la gente non
li invita a cena.
Ah, si'? Perche' no?
SRT project
ha tradotto per voi:
'Donne del XX Secolo'
Perche' non riesce a voltare pagina
ed essere felice con me, invece che
perdere tempo con lui?
Mia madre mi fa sentire come
se non fossi abbastanza brava.
Non fa altro che
paragonarmi a mio padre.
# Sento il profumo di pini
e peschi nel bosco #
# Vedo le pigne
cadere sulla strada #
# Questa e' la strada
che va verso l'edificio #
# Scelgo l'edificio
in cui voglio andare a vivere #
# E' laggiu', e' laggiu' #
# La mia casa
ha ogni comodita' #
# Mi rendera' la vita
piu' facile #
# Sara' piu' semplice
fare le cose #
# Mi rilassero'
insieme ai miei cari #
# I miei cari, i miei cari,
che visiteranno la mia casa #
# Percorreranno la strada, lungo
il parco e verranno a trovarmi #
# Io staro' lavorando, lavorando,
ma se verrete a trovarmi #
# Lascero' cio' che sto facendo,
perche' i miei amici sono importanti #
# Non preoccupatevi per me #
# Io non mi preoccuperei
per me #
Ehi, scusa.
Jamie non c'e' ancora.
# Non preoccupatevi per me #
# Vedo gli stati
di questa grande nazione #
# Vedo le leggi scritte
a Washington D.C. #
# Penso a coloro che
considero i miei favoriti #
# Penso alle persone che... ##
Non sono a casa.
Non farlo.
Fotografo ogni cosa che
mi capita nella giornata.
Non voglio che
mi si facciano foto.
Io non ti sono capitata.
Buongiorno.
Ehi.
- Ciao.
Dammi.
- Tutto bene?
- Non crederai mai
- a cos'e' successo.
- Che cosa?
La nostra auto e' andata
a fuoco nel parcheggio.
Eh...?
- Sul serio?
- State bene?
Si', stiamo bene.
Com'e' successo?
Non lo so. Dicono che
probabilmente la causa sia elettrica.
Siamo andati a vedere
e l'auto era li'...
in fiamme.
Oh, cavolo.
- Gia'.
- Mi spiace.
Allora?
Com'e' andata?
Non ti... dicono mai niente.
Non subito.
Non sapro' nulla
prima di una settimana.
E poi... saro'
in ritardo con l'affitto.
Non importa,
non preoccuparti.
Grazie.
Oh, Dio.
E se fossi stato
dentro l'auto?
Non sarei qui.
Ti sarei mancato?
Non scherzare.
Era tutto molto piu' semplice
prima che ti eccitassi sempre.
Be', ma...
non e' che tu non...
Non mi eccito?
Gli amici possono fare sesso
e continuare a essere amici.
A me piace cio'
che siamo ora, ok?
Ok.
Jamie,
potresti aiutarmi
a preparare?
Mia madre riesce
a rilassarsi un po'?
Cerca di compensare
alla sua solitudine.
Dorothea, queste modanature
sono bellissime.
- Si'. Ok...
- Poi continuo dall'altro lato.
Dovremo riprendere
quelle. Ma e'
- e' vero legno? O e' intonaco?
- E' legno.
L'intonaco e' sotto. La modanatura
all'esterno e' di legno.
- Ok.
- Servira' un po' di tempo.
- Ma...
- Ne abbiamo.
Ok, no, va bene.
Sa, venne costruita
nel 1905 e appartenne
sempre alla stessa famiglia,
che perse tutto
durante la guerra.
Poi ci fu un incendio e...
avreste dovuto
esserci voi. Comunque...
era distrutta e la lasciarono
cadere a pezzi.
Negli anni '60 la eredito'
un giovane artista,
ci vissero degli spiriti liberi,
ma la banca gliela porto' via.
- E' bellissima.
- Me ne sono totalmente innamorata.
Siamo connessi alla polvere,
perche' originiamo da essa.
La polvere e' fatta di stelle
e la polvere di stelle
e' fatta della stessa materia di cui
siamo fatti noi, quindi quando
ti sporchi le mani...
con la polvere,
puoi sentire la madre Terra.
Ok?
Ehm, William?
Sembra proprio che
mi servira' un'altra auto.
Credi di avere
qualcosa per me?
Qualcosa economico?
Forse quella Deluxe del '49.
Troveremo una soluzione. Magari
mi scali l'affitto o qualcosa cosi'.
- Grazie.
- Figurati.
Ok, con questo abbiamo fatto.
D'accordo, dammi...
dammi solo un minuto.
E poi vieni di la'.
Dorothea Fields,
nata nel 1924
Mia madre e' nata nel 1924.
Quando aveva la mia eta'
la gente guidava delle tristi
auto, verso tristi case.
Con vecchi telefoni, senza soldi,
cibo o televisione.
Ma le persone erano vere.
E quando aveva 16 anni
scoppio' la guerra e
dovette lasciare la scuola.
Sognava di diventare
un pilota dell'aeronautica militare.
Ando' alla scuola
per diventare pilota.
Ma la guerra si concluse
prima che finisse gli studi.
Fu la prima donna a lavorare
nella sala progettazione
della Continental Can Company.
Poi conobbe mio padre,
arrivai io.
E alla fine divorziarono.
Ma la gente della sua epoca
non ammette mai quando
le cose vanno male.
- Che vorrebbe dire?
- Mi spiace, e' troppo giovane
per avere un conto corrente
a suo nome, il piccolino.
No, lui-lui e' una persona,
non una mezza persona.
E non e' semplicemente
un tenero bambino.
Ha capacita' decisionale,
indipendenza e privacy.
Percio' gli serve
un conto corrente.
Lo puo' fare per noi?
Jamie, non puoi continuare a saltare
scuola e a inventare scuse.
Aspetti un attimo, perche' no?
Perche' non puo' saltare scuola
se ha un motivo valido
per non essere qui?
Be', allora mi servira'
una valida giustificazione da lei.
- Ok.
- Con una firma vera.
Wow.
Come hai fatto a contraffare
la mia firma cosi' bene?
E' davvero ingegnoso!
Ma non dovresti mai contraffare
la firma di qualcuno
o fare qualcosa
a sua insaputa.
"Si prega di giustificare
l'assenza di Jamie.
"Si e' occupato di volontariato
per i Sandinisti."
"Si prega di giustificare
l'assenza di Jamie.
"E' stato coinvolto in
un piccolo incidente aereo.
"Fortunatamente
non e' rimasto ferito."
Vedrai, resterai
piacevolmente sorpreso.
Sotto e' mogano.
Cerca sempre di portare
un uomo nella mia vita.
Probabilmente e' mogano
dell'Honduras. A grana molto fine.
E' davvero, davvero noioso.
- Ehi, su, sta' attento!
- Parla solo di legno e cose cosi'.
Mi aiuta a ristrutturare
la casa, ok?
IBM.
- Ogni mattina annota le sue azioni.
- 213,20 dollari.
GE?
Ehm, 51,60 dollari.
Fuma le Salem,
perche' sono piu' salutari.
Indossa le Birkenstocks
perche' e' moderna.
Ha letto "La collina dei conigli" e ha
imparato a intagliarne uno dal legno.
E non frequenta mai
un uomo per molto tempo.
Grazie, arrivederci.
Buonanotte, Dorothea.
Buonanotte.
- Ciao.
Allora ci vediamo dopo.
Non uscire piu'
con quel Chris, ok?
Va con tutte
ed e' pure stupido.
Appunto.
- Buon compleanno.
- Ciao, Julie.
Smettila.
Che c'e'?
Credi di sapere tutto
quello che succede.
No, non e' vero,
penso solo...
Sai, le delusioni d'amore
sono un grandissimo strumento
per conoscere il mondo.
Ok.
Pensi di essere felice?
Tipo...
tanto felice quanto pensavi saresti
stata quando avevi la mia eta'?
Seriamente?
Non si fanno domande
del genere alle persone.
Sei mia madre.
Specialmente a tua madre.
Chiederti se sei felice
e' un'ottima scorciatoia
per sentirti depresso.
Passami quello.
# Non fa alcuna differenza #
# Che sia notte o giorno #
# Nessuno ti insegna #
# Come vivere #
Che roba e'?
Sono le Raincoats.
# La tazza di te'
e' solo un orologio #
# Un orologio, un orologio,
un orologio #
Ma non si puo' fare
musica bella?
La musica "bella" nasconde
l'ingiustizia e
la corruzione della societa'.
Ok, quindi,
non sono proprio bravissime
e lo sanno, giusto?
Si'.
E'...
e' come se avessero tutte
queste emozioni e nessun talento,
ma non vogliono il talento.
Perche' e' molto interessante
cio' che succede
quando la passione
e' piu' grande
della bravura e
devi arrangiarti come puoi.
Crea questa energia,
questo, questo tipo di rock.
Non e' fantastica?
# Questa e' solo #
# Una favola #
# Che ha luogo
nel supermercato ##
Mio figlio e' nato nel 1964.
E' cresciuto con una guerra
priva di senso.
Con proteste,
con Nixon.
Con belle auto e belle case.
Con i computer,
le droghe,
l'inedia.
Ogni giorno lo conosco
sempre meno.
Ha detto che
era solo un gioco.
Ansimi molto forte e un altro ragazzo
preme sul tuo diaframma.
E tu perdi i sensi.
Amico!
Ha detto che ci dovrebbe
riprendere in pochi secondi.
- Posso provare?
- Si'.
Ma a Jamie ci e' voluta
quasi un'ora e mezza
per risvegliarsi.
Va' a chiamare aiuto!
No, si sta riprendendo.
Vediamo le pupille.
Bentornato.
Puoi dirmi come ti chiami?
Jamie Fields.
Stavolta sei stato fortunato.
La mancanza di ossigeno
puo' causare danni cerebrali,
portare al coma e alla morte.
Jamie, perche' mai
dovresti fare una cosa
cosi' pericolosa?
Non saprei.
Lo facevano tutti.
Quindi tu gli
sei andato dietro?
- Sembrava divertente.
- E' un'idiozia.
Perche' dovresti fare
una cosa cosi' stupida?
Solo per seguire gli altri?
Capisci che sei
quasi morto, vero?
- Non devi preoccuparti per me.
- Perche' non hai riflettuto?
Jamie, ehi!
Jamie.
Che-che sta
succedendo? Perche'...
Che c'e'? Ora
non mi vuoi piu' parlare?
Non sono io quello
che non vuole parlare.
Che cosa?
Ma andiamo.
Mi hai spaventata a morte!
Perche' hai cercato
di farti male in quel modo?
Tu perche' ti ammazzi
di sigarette?
Ehi.
Come puo' piacerti
essere triste e sola?
Io...
io... Tu...
tu non...
non puoi parlarmi cosi'. Noi non...
Non puoi dirmi quelle cose.
# Questi anni in cui viviamo #
# Danno adito a molta
preoccupazione #
# La velocita',
una nuova invenzione #
# E cose come la quarta
dimensione, eppure #
# Abbiamo avuto
una piccola corbelleria #
# Col signor Einstein
e la sua teoria #
# Percio' a volte dobbiamo
tornare coi piedi per terra #
# Rilassati #
# Rilascia la tensione #
# Non importa quali
siano i progressi #
# O quali siano gia'
stati comprovati #
# I semplici fatti
della vita sono tali #
# Da non poter
essere eliminati #
# Ma ricorda questo #
# Un bacio e'
sempre un bacio ##
Credo che la storia sia
stata dura con gli uomini.
Non possono piu'
essere cio' che erano.
E non capiscono cosa
poter essere ora.
- Ma di che stiamo parlando?
- Di uomini?
Credo di storia e... uomini?
Voglio dire, chi sono
i vostri eroi, oggigiorno?
Un branco di tossici
privilegiati?
Credo forse che voi ragazze
mi possiate aiutare con Jamie.
Credo...
che abbia bisogno di aiuto
per capire come essere
se stesso in questo gran casino.
E non posso farlo io.
Non posso esserci io con lui.
Devo lasciar andare.
E' per via di quella
cosa dello svenimento?
- Sta bene.
- No.
E' per via di tutto.
Non capisco cosa...
cosa stai chiedendo?
Come fai a essere
un brav'uomo?
Cosa significa poi
al giorno d'oggi?
Lui ha soltanto me.
E' che...
pensateci, non basta.
- Dici sul serio.
- Si'.
E William?
William e' un uomo.
Ecco... lui puo' parlargli
- di cose da uomini.
- Li avete mai visti conversare?
Non hanno niente in comune, non
c'e' sintonia. Cosi' non funziona.
Insomma,
ci ho pensato. Lui...
Be', tu gli piaci
e anche tu, gli piacete
un sacco. Questo...
E' mio amico,
non voglio fargli da madre.
Si', no, sono io sua madre.
Insomma, non serve un uomo
per crescere un uomo?
No, non penso.
Cioe',
penso che
voi andrete piu'
che bene per lui.
Voglio dire,
tu lo conosci
meglio di chiunque altro.
Lo sai.
E...
so che ci tieni,
puoi badare a lui.
E tu basta... che condividi
la tua vita con lui.
Sei una persona di talento,
fagli vedere cio' che ti interessa.
Lo sai, sarebbe gia'
fortunato ad avere questo.
Aiutarmi in cosa?
Ehm...
ad attraversare questa fase
della tua vita, non e' facile.
Non e' facile per nessuno.
- Tu hai chiesto loro di aiutarmi?
- Si'.
No, cioe', loro
lo capiscono.
Hanno detto di si'?
Si'.
- Che cazzo!
- Ehi.
Ti senti in colpa
perche' siamo solo noi due.
Tu non sai cosa provo.
Dimmelo.
Figliolo.
Non mi dici
mai cosa vuoi fare.
Lo fai e basta.
# Non posso
andare al lavoro #
# Il capo e' uno stronzo #
# Non ho tempo
per questa scuola #
Ho le chiavi dell'auto della
mia matrigna. Vado allo Starwood.
Ci saranno
anche Tanya e Michelle.
Ehi, andate a Los Angeles?
Gia'.
Io.
Posso venire?
Hai mai baciato una ragazza?
Sei pronto?
- Certo.
- Allora,
ci proverai
con qualcuna li', eh?
# Non posso
sopportare altri abusi #
# Sono stufo
di questi fottuti versi #
# Perdero' la testa #
# Finiro' per esplodere! #
# Ne ho abbastanza!
I sogni verranno infranti #
# Ma chi se
li ricorda davvero? ##
Era Jamie.
Si trova a Los Angeles.
E' andato a un concerto
con degli amici.
Si'. Voleva
che te lo dicessi.
Ok.
Non sei preoccupata?
Ce l'ha con me ed e'
il suo modo di affrontarlo.
Ha tutto il diritto
di esserlo.
Si', ma se lo fa
arrabbiare tanto, forse
allora non e' stata
una buona idea.
# Controllo io la televisione #
# Ho io la supervisione,
voi non potete decidere #
# E' un'incursione mediatica,
saliamo subito al successo #
# Non staccate
gli occhi dalla TV #
# Vi rendete conto
che siamo cio' che guardiamo ##
Forse...
forse ho sbagliato.
Io...
- Con mio figlio, intendo.
- Lo so. Penso che l'energia di Jamie
sia molto...
instabile.
Be', sai,
hai ragione. E poi c'e'
la crisi energetica, magari
c'entra anche quella
in qualche modo.
Scusami.
Non ne sai molte di
battute divertenti, vero?
Ok.
Jamie?
# Per i miei gusti #
# Troppe critiche,
troppi pochi scritti #
# Cani rabbiosi
che non mo-mordono #
# Cani rabbiosi ##
Ehi.
Tutto bene?
Si'.
Posso entrare?
Certo.
Ecco, ho avuto una nuova idea
per la mia fotografia.
Ho deciso di
fare una foto a tutto cio'
che possiedo,
quindi sara' un autoritratto.
Vedere me
attraverso le cose
che possiedo.
Posso mostrartele?
Allora: reggiseno,
contraccettivo,
il libro "Sulla fotografia"
di Susan Sontag.
Scarpe,
biancheria intima,
la foto di una foto
di mia madre.
Ne faro' un sacco.
E' un po'...
e' un po' triste.
Tutte queste cose insieme...
non so perche' lo sia.
Nessuna, cioe'...
capisci cosa voglio dire?
E' molto bello, Abbie.
Ti andrebbe di scopare
con me?
Sul serio?
Si'.
Va bene.
Sai, mi sto riprendendo da
un tumore al collo dell'utero.
Lo so.
I tuoi capelli
hanno un buon profumo.
Mi faccio lo shampoo da solo.
Certo che si'.
E' tutto ok, Jeeves,
e' tornato.
Ora puoi stare tranquillo.
Dove sei stato?
Siamo andati allo Starwood.
Ho visto un concerto.
Mi sono divertito un sacco
a Los Angeles.
Sei ubriaco?
No.
Che c'e'?
Tim Drammer
mi e' venuto dentro.
Non voglio sentire
questa roba.
Ci siamo intrufolati nella vecchia
piscina del centro ricreativo.
Ci siamo ubriacati.
Abbiamo cazzeggiato.
Poi io e Tim siamo finiti
nella Maverick di sua madre.
Sei venuto?
Si'.
Avevi detto che
lo avresti tirato fuori.
Si'.
Scusa.
Pensavo avessimo un accordo.
Cazzo!
E ora che farai?
Andra' tutto bene.
Tua madre mi ha chiesto
di aiutarla a crescerti.
Si', lo so.
E' cresciuta durante
la depressione.
Tutti si aiutavano.
Tutti i vicini crescevano
insieme i bambini.
Mi spiace.
Possiamo fare terapia?
Cristo,
- ora non mi va.
- Facciamo un gioco di ruolo.
- No, ti prego.
- Faro' tua madre,
tu puoi dirle tutto
cio' che vuoi.
Fallo.
- Non voglio parlare a mia madre.
- Cosa le diresti?
D'accordo.
Non mi serve
il tuo aiuto, mamma.
Ce la faccio da solo.
Sto bene.
Mi...
mi servira' una storia.
Cosa?
Una storia.
- Che vuoi dire?
- Tipo,
una storia, ehm,
in cui...
sono
sono una donna qualsiasi
e...
tu sei un fotografo.
E mi stai fotografando, ma
mentre lo fai
non riesci a trattenerti
e inizi a toccarmi.
E...
mi tocchi
e poi...
mi dici:
"Mi spiace".
"Mi dispiace".
Sul serio?
Non posso essere me stesso?
No.
- Ok, allora, devo...
- Piacere di conoscerti.
Oh, ciao.
Devo guardare nella macchina
fotografica o devo guardare
- di lato?
- Iniziamo cosi',
- guarda nella macchina.
- Ok. Devo sorridere?
- Ti piace sorridere?
- Si'.
- Ok.
Oh, l'hai fatta. Pensavo
avresti detto 1, 2, 3.
- No, aspetto il momento giusto.
- Ok.
- Devo sistemare una cosa.
Ok.
- Ecco, questo.
- Ehm, oh.
- Scusa.
- No. Figurati.
Non importa. E' che
non l'ho mai fatto prima,
quindi sono...
sono solo un po' nervosa.
Pero'... posso mettere
i capelli in modo diverso.
- Vuoi che...
- Abbie.
Si'?
Mi spiace.
Mi dispiace tanto.
Io e Julie siamo amici
da quando eravamo piccoli.
Julie Hamlin, nata nel 1962
Le piace dire
di essere autodistruttiva.
Sua madre e' una psicologa.
Una volta noi parlavamo e io
potevo meglio capire cosa
ti succedeva. Mi preoccupo che...
Fa partecipare Julie alle
sue terapie di gruppo per ragazzi.
Che ne pensi
della possibilita'
che tu scelga ragazzi
che non vanno bene,
inconsciamente?
Quando sua madre si e'
risposata, Julie e' cambiata.
Quando la sorellastra Amanda
e' nata con una paralisi cerebrale,
- e' cambiata ancora di piu'.
- Sapete che intendo.
Wow. Ti sta benissimo,
ti fa risaltare molto il viso.
Come facesse "pop".
Come fanno le bollicine
delle bibite gassate.
Ha iniziato a comportarsi
in modo bizzarro.
Ha iniziato a intrufolarsi
in casa mia
per dormire da me.
Perche' l'hai fatto?
Perche' sono pazza.
Vorresti essere pazza.
Fammi i grattini.
Dovremmo andare
da qualche parte sulla costa.
Solo tu ed io.
Julie lavora al centro commerciale
"La Cumbre Plaza".
"Pioggia primaverile"
sa di cannella, gelsomino,
mughetto e rosa.
"Il sesso implica un impegno,
una volta che avete cominciato
"Per sempre"
di Judy Blume, 1975
"non potete tornare indietro a
tenervi per mano. E quando ti dai
"sia con la mente che con il corpo...
be', sei piu' vulnerabile."
Gli importa solo della sua nuova
moglie e del suo compleanno.
Del Natale con lei
e la sua famiglia
e invitare tutta
la sua famiglia a ogni...
"Pioggia primaverile"
sa di cannella,
gelsomino, mughetto
e rosa.
"Fra tutte le idee
sbagliate sull'amore,
"la piu' forte e persuasiva
"e' credere che
l'innamoramento
"Voglia di bene"
di M. Scott Peck, 1978
"sia amore,
"o perlomeno una
delle manifestazioni dell'amore."
L'amore dovrebbe essere
un sentimento che provi.
Tutti dicono di innamorarsi,
ma non si innamorano
per davvero.
E' un legame non reale
che senti con qualcuno.
E non ci si dovrebbe
mai sposare.
Saresti dovuto morire tu,
sarebbe dovuto accadere a te.
Muori!
Ehi, Julie.
Ehi.
Ciao.
Vieni.
Vieni pure, entra.
Non si e' ancora svegliato.
- Si', ha fatto tardi.
- Ok.
Ti va di aiutarmi
e portarlo di la'?
Allora, Jamie sta bene?
Si'.
Sta bene.
L'ho sentito
rientrare ieri sera.
Ero... ero sveglia.
Bene.
Si', stavo... non riuscivo
a dormire, quindi,
ascoltavo che rientrasse.
Com'e' stato il concerto?
Bello.
La prossima volta che vai da
qualche parte, fammelo sapere, ok?
Mi regolero' per la cena.
Ehi, guardiamo
le quotazioni insieme?
Tieni.
Ok, IBM.
IBM: 69,73 dollari.
Xerox.
Stai bene?
Xerox: 53,92 dollari.
- Basta.
- Ok.
53,92 dollari.
Senti,
oggi Abbie ha la visita e
non posso andarci, perche' lavoro.
Speravo che magari
potessi stare qui.
Sai, per quando torna.
Nel caso le serva un sostegno.
Ne sta passando tante.
Ok e cosa faccio se...
ci fossero brutte notizie?
Be', ce la puoi fare,
e se non ce la fai,
dovrai pur iniziare
da qualche parte.
Gli uomini pensano sempre di dover
sistemare le cose per le donne,
ma non fanno niente. E poi
alcune cose
non si possono sistemare.
Basta esserci.
In qualche modo
vi risulta sempre difficile.
Mamma, io non sono
"gli uomini".
Ok? Sono io.
Be'...
si' e no.
E se dovessi fare la chemio?
O un'isterectomia?
Sai che cos'e'?
Senti, forse e' meglio
che venga con te. Cioe'...
Tua madre mi ha detto
di condividere la mia vita con te.
Si', lo so.
Non...
non preoccuparti, lei
e' cresciuta durante
la depressione.
Gia'.
E' una buona notizia, Abbie.
Non c'erano cellule maligne.
La biopsia e' benigna.
E...
per il futuro?
La parete muscolare e'
stata danneggiata, nell'intervento.
Hai una cervice incompetente.
Incompetente?
Potrebbe non essere abbastanza forte
da portare a termine una gravidanza.
Con la crescita del feto,
il collo dell'utero
si allunga.
Se e' indebolito, potrebbe
aprirsi prematuramente.
Staro' bene.
Ha detto che probabilmente
non potro' avere figli.
Avere Jamie e' stata...
la cosa piu' grande
che ti sia mai capitata?
Credo di si'.
- Scusami.
- No.
Supererai anche questa.
La supererai.
Ce la farai.
Vedrai, questa e' la parte
davvero difficile. Succede cosi'
c'e' una parte difficile
e poi migliora.
Poi diventa difficile di nuovo,
ma non importa.
Non avrei dovuto dirtelo.
Avrei dovuti dirti solo
che migliora e poi basta.
Ma...
Hai preso degli uccellini?
- Posso tenerli?
- Certo.
Hai dato loro dei nomi?
Non ancora.
Sono un maschio e
una femmina. E sono...
sono monogami, per cui se
uno di loro muore,
allora l'altro
morira' tipo
una settimana dopo.
- Wow.
- Gia'.
Che ne pensi di
Maximilian e Carlotta?
Si', io...
Si meritano
qualcosa imponente, se
se saranno monogami
per sempre. Giusto?
Gia'.
Max e Carlotta sono
dei nomi fantastici.
Percio', ehm,
siete andati dal medico
e hai aspettato con lei.
Si'.
Ma io, ti avevo
detto di aspettare qui.
Io, ehm...
ho pensato
fosse meglio andare e
essere davvero presente.
Caspita.
E' molto turbata.
Dev'essere stata una cosa tosta
da affrontare, per te.
Sono a posto.
Sto bene.
Io...
ho imparato molte cose.
Abigail Porter?
"Test di gravidanza domestici
che si possono fare
"in sicurezza
e con facilita'.
"Una piccola rivoluzione
per le donne che cercano
"di prendere il controllo
delle loro vite."
E questo che cazzo e'?
E' un test di gravidanza.
Il medico di Abbie
ha detto che
potrebbe non essere
in grado di avere figli.
Perche' ha portato te?
- E' tutta?
- Si'.
E' molta.
E ora?
Ehm,
"agitare per 10 secondi".
Ok.
Ehm,
"lasciare agire
per due ore".
Due ore?
Dice cosi'.
Ok: "Se compare,
allora il test e' positivo.
"Se nessun cerchio compare,
significa che il test e' negativo".
Cosa facciamo per due ore?
I ragazzi non fumano cosi'.
Non tenerla in quel modo.
Tipo...
cosi'.
Tra le due dita.
- Cosi'?
- Si', va meglio.
Ok, ora cammina. Fai una
una camminata fica
con la sigaretta.
Non dovrebbe sembrare che i ragazzi
stiano pensando a come appaiono.
Guarda me.
Visto?
Fumare fa schifo.
No, non e' vero.
Provoca il cancro.
La penso cosi',
credo che essere forti
sia la qualita'
piu' importante.
Significa non essere vulnerabile,
non essere sensibili.
Anche... onestamente, significa
anche non essere felici.
Ha a che fare con la forza.
E la tua resistenza
alle emozioni degli altri.
Nessun cerchio.
- Ehi.
Grazie per essere
venuto con me.
Si', certamente.
Ti ho fatto questa.
- Mi hai fatto una cassetta?
- Gia'.
Queste sono della canzoni che
credo avrebbero
migliorato molto la mia vita,
se le avessi potute
ascoltare quando ero
un'adolescente.
Percio' spero
che se ora le ascolterai,
sarai una persona
piu' felice e realizzata
di quanto io abbia
mai sperato di essere.
Abbie Porter, nata nel 1955
Da quella notte
Abbie inizio'
a raccontarmi tutto.
Era cresciuta
a Santa Barbara,
dove tutti sono felici,
ma questo
la faceva impazzire.
Nel 1973 si trasferi' a New York
e frequento' la Scuola d'Arte.
New York la faceva
sentire sana di mente.
Era tutto un gran casino.
Si innamoro'
della fotografia.
Imparo' a danzare
quando era triste.
Vide "L'uomo
che cadde sulla Terra"
e si tinse
i capelli di rosso.
Ho imparato
come essere guardata,
dagli uomini,
e...
come farli sentire
eccitati
e a disagio.
Sono cosi' spavalda
ed ero cosi' arrabbiata.
Ed ero cosi' felice.
Si innamoro'
del suo insegnante.
E poi ando'
alla Planned Parenthood.
Abigail Porter?
I suoi amici non sapevano come
comportarsi per via del cancro,
quindi torno' a casa
da sua madre.
Ehi, mamma?
Gail, hai mai preso il DES?
[NdT: Dietilstilbestrolo, estrogeno]
Quando eri incinta di Abbie?
Si'.
Ebbi due aborti spontanei
prima di Abbie,
il medico mi disse
di prenderlo.
Il DES era un farmaco
per la fertilita',
che i medici prescrivevano
alle donne.
Piu' tardi' si scopri' che
le figlie delle donne
che lo avevano preso,
presentavano il cancro
al collo dell'utero.
Non sapevo avessi
avuto degli aborti.
Quando sua madre scopri'
che la causa era quel farmaco,
non ne avrebbe piu' parlato.
E tutto cio'
che Abbie facesse,
la faceva arrabbiare.
Quindi Abbie cerco' un altro posto
dove andare a vivere.
- Buongiorno. Ciao.
- Ciao.
E prese in affitto la stanza
al piano di sopra.
Mi chiamo Abbie.
E ottenne un lavoro
nel giornale.
Vedete la frana?
Dimostra come l'erosione
lungo la scogliera
causi un'istantanea perdita
di superficie del lungomare
e-e della struttura stessa.
Nel tempo,
dove lo stato di...
Ciao, Dorothea.
Ciao, Charlie.
Ehi.
Ehm...
Ti andrebbe di uscire
qualche volta?
Prenderci un drink?
Oh,
ehm...
si'.
Che diamine, Charlie?
Certo.
Ok.
Non ero sicuro. Ehm...
Che cosa?
Alcuni...
alcuni dei ragazzi
pensavano fossi lesbica, sai.
E non sarebbe un problema
per me, se lo fossi.
Ma non lo sei.
Sai che non lo sono.
Ehm, allora ci vediamo?
Ok, si'.
Certo, vuoi venire
di nuovo a cena da me
qualche volta?
Potremmo...
potremmo farlo.
Cazzo!
Julie.
Davvero, non e' niente.
Qualche volta
vado li', basta.
E cosa fate?
Dormo e basta.
Parliamo.
Posso averne una?
No, ti fanno molto male.
Ma tu fumi sempre.
Sai, quando iniziai
non facevano male,
ti davano stile. Una sorta
di provocazione, quindi...
per me e' diverso.
D'accordo.
Sei brava a celare
le cose, eh?
Mia mamma lo chiama
"compartimentalizzare".
Pare lo faccia parecchio.
Lo stai aiutando?
- Ci sto provando.
- Davvero?
E tu? Hai pensato alla
tua influenza su di lui?
C'entrano sempre le madri.
Tipo...
credi di aver voltato pagina,
dopo suo padre?
Sai di non essere
davvero una psicologa?
Ho avuto altri uomini, ok?
Nessuno adeguato.
Adeguato?
Tipi con cui
non rischi niente.
Uomini che
non ti piacciono neppure.
Senti, hai 17 anni, ok?
Forse non sai che hanno di buono
'sti tipi che mi piacciono.
Sto parlando di te.
Non ti fai mai coinvolgere.
Salvo forse con William.
Ma...
lui non va bene.
D'accordo. Gesu'!
Ah... si'.
E' dura trovare
qualcuno che mi piaccia.
Ho avuto la mia opportunita'.
Due volte.
Quella parte di vita
non ha funzionato per me.
- Ciao.
Venite a tradurre con SRT project
www.phoenix.forumgalaxy.com
Cercateci anche su Facebook:
www.facebook.com/SRTproject
Dove sei stata?
Avevo commissioni da fare.
Hai fatto tutta la lista?
Conosci tutte le azioni?
Si'.
Le IBM sono crollate,
eh?
Scusa, lo sistemero'
la prossima volta.
Be', ottimo lavoro.
William.
Si'.
Io ti sembro bloccata?
Che intendi?
Be', immagino che
non me ne renderei conto, no?
- Abbie.
- Si'?
Stasera usciamo.
Voglio vedere
questo mondo moderno.
Posso venire?
Non so se qui
trovero' un uomo adeguato.
Grazie.
Che c'e'?
E quello che era?
Che significa?
Quello, ehm...
Non baciare una donna a meno
che tu non sappia che intendi.
Non vai a letto con Abbie?
Non e' una
una cosa seria, e'...
Allora perche' farlo?
E' il 1979,
io ho 55 anni.
Ed ecco in cosa
crede mio figlio.
Questa gente,
con questi capelli
e questi vestiti,
che fa questi gesti,
questa musica.
E' il 1979, ho 55 anni
e nel 1999 moriro'
di cancro per via del fumo.
Ehi!
Te ne vai?
Si'.
Fammi un favore.
Prenditi cura di Abbie.
Non sanno
che e' la fine del punk.
che arrivera' Reagan.
E' impossibile
immaginare che i ragazzi
smetteranno di sognare
sulla guerra nucleare
e inizieranno invece
ad avere gli incubi sul clima.
E' impossibile
immaginare l'HIV,
quali trick inventeranno
con gli skateboard,
internet.
Ti sei divertita?
Si', e' stato interessante.
Abbie ha il tuo numero, si'?
- Gia'.
- Ti chiamo per una cena.
Mi farebbe piacere.
Figliolo.
E' tardi.
Com'e' stato?
Come... qualcosa
che ti cambia la vita.
Prima di morire,
mi sarei preparata per il 2000.
Misi cibo in scatola
e acqua in garage.
Misi 16.000 dollari
in monete d'oro
in una cassetta di sicurezza
nella Banca di Montecito.
Morii prima
del nuovo millennio,
sopra la mia testa fluttuavano
palloncini a forma di delfino.
Su uno stereo portatile
suonavano Louis Armstrong.
Jamie?
Scusa, sei sveglio?
Volevo solo dirti...
che devi
andartene da questa citta'.
Se vuoi avere qualche opportunita'
di vita interessante, devi andartene.
Che e' successo?
Oh, scusa. Merda!
Non facciamo sesso.
Qui ci dormo e basta.
Ok.
- Posso stendermi?
- Stavamo dormendo.
- Vai piu' in la'.
- Si', devo solo parlare
con Jamie
per un secondo.
Allora, Lynette Winters
mi ha sputato,
cosi' io l'ho colpita.
- Perche' ti ha sputato?
- Perche' l'avevo fatto anch'io.
Prima di partire per New York
senza alcun intenzione di ritornare.
- All'epoca fu molto liberatorio.
- Brutta troia!
E in qualche modo
ho finito col rompere una sedia.
Ehi, Julian, scusami.
- Stai bene?
- Si', si', bene.
Poi William mi ha detto
di non voler piu' fare sesso con me.
Come dici?
Tu non mi piaci!
Non mi piaci! Non mi pia...
Solo...
devo... devo solo parlare
un attimo con Jamie.
Non puoi lasciare
che dorma qui,
se non fa sesso con te.
Ti priva di ogni potere.
Inoltre devi andartene
da questa citta',
prima che ti ritrovi a lavorare
in un negozio di occhiali da sole.
E questo vale anche per te.
Significa che tu non
fai realmente....
Ehi.
Jamie, ti ho portato
qualche libro
di un corso femminista
che feci, magari possono
servirti per capire
la prospettiva femminile.
Che hai fatto al labbro?
Ho fatto a botte.
Cosa?
C'e' stata una rissa,
una stupidaggine.
Aspetta, e'
"Noi e il nostro corpo"?
Proprio quello,
e' davvero un gran bel libro.
C'e' un ottimo
capitolo sul parto
in casa.
In realta' il parto in casa blocca
la personalita' adulta del bambino.
Cos'e' la "personalita'
adulta"?
Si chiama cosi'.
"E chissa' cosa significhi
per un neonato
"vedere pareti di legno
"e pavimenti ricoperti
con moquette e annusare
"il vero odore umano
e sentire
"lana e cotone
e vestiti di flanella
"al posto di quelli
inamidati, bianchi,
"inodori...",
puntini puntini.
Per me significa tipo:
"serve altro"?
"La sorellanza e' potente"
"Le politiche dell'orgasmo"
di Susan Lydon, 1970.
"La sessualita' femminile,
"definita dagli uomini
perche' benefici loro,
"e' stata degradata e traviata,
"repressa e incanalata.
"Anatomicamente tutti gli orgasmi
si concentrano nel clitoride,
"da pressione sia diretta,
applicata manualmente sul clitoride,
"sia indiretta causata..."
Ieri ho scopato Heather a tal punto
che e' venuta tipo tre volte.
Come le hai stimolato
il clitoride?
Col mio cazzo.
Alle donne serve una stimolazione
diretta del clitoride.
Con le dita,
ad esempio, oppure
vibratori o roba simile.
Probabilmente ha finto.
Le donne fingono sempre.
I Talking Heads
sono un branco di froci.
In realta' c'e'
una ragazza nel gruppo
ed esce
col batterista, quindi...
Ti chiami Jamie, eh?
Merdosa musica da froci.
Allora, perche'
ti sei azzuffato?
Per la stimolazione
del clitoride.
Perche' dovresti
azzuffarti per quello?
Non lo so...
voglio essere
un uomo come si deve.
Ok? Voglio
solo...
essere capace
di soddisfare una donna.
Figliolo,
sono certa che ci riuscirai.
Merda.
Musica da frocio
Jamie!
Non e' bello.
Si', Matt mi ha chiamato cosi'
perche' mi piacciono i Talking Heads.
E che cosa
significa "Black Flag"?
Sono un gruppo
hardcore, ecco,
la gente che ascolta
i Black Flag odia
i Talking Heads.
Cosa?
L'ambiente punk e'
molto controverso.
Ehi!
Siete tutti
cosi' avanti, vero?
La prossima volta che
un tizio ti parla di sesso,
tu devi essere d'accordo
con tutto quello che dice,
fai finta che abbia ragione,
anche se non ce l'ha.
Non vogliono
essere contraddetti,
vogliono solo
vivere nelle loro fantasie.
Come fai ad affrontare
tutto quanto?
Non importa come pensi
sara' la tua vita, perche' sappi
che non sara' affatto cosi'.
Certo.
Portami in quel locale.
Stasera?
Ciao.
Wow, sei uno schianto.
Dove andate?
Stiamo solo uscendo. Va bene?
Oh, si', certo e... dove?
Stiamo solo uscendo.
- Ciao.
Nascondila li' sotto.
Ehi.
Mi dai una birra?
Adesso devi dire:
"Mi piacciono
le donne piu' grandi".
- Come?
- Tu dillo.
Mi piacciono
le donne piu' grandi.
Ma quanti anni hai?
"L'eta' e' un costrutto
borghese".
L'eta' e' un costrutto
borghese.
Ottima risposta.
- L'eta' e' un costrutto borghese.
- Ok, ok, hai capito.
A questo punto,
se ti fa troppe domande,
tu dille
il meno possibile, ok?
Mostrami la tua espressione
piu' imperscrutabile.
In realta' non sono io
che scelgo, in fatto di...
in fatto di donne,
sono loro...
Vengono loro da te.
Questo e'...
Potresti avere di piu'.
Dimmi di te, perche'...
Voglio dire, cos'e' successo
col padre di Jamie?
Ecco...
E' che lui... No, alla fine
non era l'uomo che pensavo.
Penso siano
cose che capitano.
Devi averci trovato
qualcosa di buono.
Era mancino.
Tutto qui?
Si', mentre io ero destrorsa.
E cosi',
al mattino guardavamo
le quotazioni dei titoli insieme
e...
poteva scrivere con la sinistra
e grattarmi la schiena
con la destra.
Ed e' tutto qui.
Lo adoravo.
Fai mai meditazione?
Sento l'aria,
il freddo dell'aria
che mi entra nel naso.
Cio' che sto
davvero facendo e'...
focalizzare l'attenzione
sul mio respiro.
Quindi quando inspiro
c'e' una sensazione.
L'aria che entra.
L'aria che esce.
E' una bella sensazione.
Tranquillo, vai avanti, io...
Vai pure.
Io fumo un attimo.
Ti ascolto.
Meglio se stiamo
sulla stessa lunghezza d'onda.
Sei cosi'...
Come fai ad essere
questa persona
che sei? E' cosi'...
Sei cosi' insolito.
Il padre di William gestiva
un'autofficina a Cleveland.
Per lui i motori
non avevano segreti.
Provo' ad andare al college,
ma non pote' permetterselo.
Conobbe Theresa nel 1963.
Era intelligente,
coraggiosa, beneducata.
Erano innamorati.
Si trasferirono a Oakland
e poi in una comune a Sebastopol.
Be', imparai ad essere
come loro, capisci? E...
fu piu' semplice
di quanto pensassi, pero'
non ero davvero io,
lo facevo solo per...
in modo da
non perdere Theresa.
Comincio' a parlare come loro,
a sembrare come loro,
ma lo facevano sentire
vecchio e illetterato e povero.
Theresa comincio' a pensare che
William fosse severo e possessivo
e cosi' lo lascio'.
Dopo Theresa, le donne non
dovevano avere un certo aspetto
o comportarsi
in un certo modo.
Penso di voler...
solo conquistarle,
in modo da non essere solo.
Vivi qui?
Si'.
Pero',
una volta conquistate,
non so bene
cosa fare con loro.
Vuoi fare qualcosa
piu' tardi?
Sei molto dolce.
Dovrei andare.
Gli piace creare ciotole.
Non puzza di olio e grasso,
le sue mani non sembrano
semplici mani da meccanico.
Per un po' mi sono limitato
a ciotole piccole,
poi ho cominciato
a sentire il bisogno
di sfogarmi su
queste cose, cosi'...
E poi quando
diventa un po' piu'
asciutta,
cominci a darle la forma.
E' bellissima.
Cosa?
L'hai sistemata tu?
Be', forse.
Adesso ha qualche pezzo
della Volkswagen,
ho dovuto improvvisare.
E... a questo punto come
approcceresti una persona?
Cosa... Cosa dovrei fare?
Fai quattro chiacchiere,
presentati,
chiedile di ballare.
Ok, ciao, sono William.
- Ciao.
- Abito al piano di sotto.
- Ah, si'.
Sono quello con le auto.
Ti andrebbe
di ballare con me?
Si'.
- Certo.
- Ok.
Porta fuori la mano, cosi',
metti l'altra mano qui
e resta cosi'.
Vuole solo
un po' di compagnia.
Ok.
Cosi' va bene.
# Sono un DJ,
sono cio' che suono #
# Non posso tornare indietro, no,
non posso tornare indietro, oh, no #
# Sono un DJ,
sono cio' che suono #
# C'e' chi mi sostiene #
# Chi crede in me #
# Un altro ##
Mi sembra di...
di capirti davvero.
Dovremmo andarcene da qui.
Solo io e te, insomma.
Andiamo sulla costa,
stiamo un po' da soli.
Jamie, sei
innamorato di Julie.
Non lasciare
che ti tratti cosi'.
Devi dirle che cosa vuoi.
Se...
se tu la ascoltassi...
Si'.
Cosa... cosa significherebbe?
"Musica da frocio",
cioe', cos'e'...
Se dovessimo pensarci
piu' da una prospettica
sociologica,
da dove salta fuori
"musica da frocio"?
- Che cos'e'?
- Abbie lo capisce.
No che non lo capisce,
ci si e' solo trovata in mezzo.
# Sto per avere
un esaurimento nervoso #
# Mi fa molto male la testa #
# Se non trovo
una via d'uscita da qui #
# Diventero'
una furia perche' #
- Non deve piacere per forza.
- # Sono pazzo e ferito #
Ok, che sta dicendo?
"Testa sulle spalle".
"Divento una furia".
Certo.
- E' cosi' interessante?
- Non lo so.
Non lo so neanch'io.
Ci stiamo pensando troppo.
# Le stesse bugie #
# Non farmi questo oggi #
# Se sai cos'e' giusto
ti leverai dai piedi perche' #
# Sono pazzo e sono ferito #
- Bla, bla, bla, bla. Bla, bla, bla.
- Bla, bla, bla, bla, bla, bla.
- Proviamo la musica da frocio.
- Ok.
Ecco la musica da froci.
Oh, si'.
Usa le mani.
Sei pronta?
Cosi'.
Direi che siamo piu' tipi
da musica da froci.
- # Vedo le forme #
- Mi piace.
# Mi ricordo dalle mappe #
# Vedo il bagnasciuga #
# Vedo le creste delle onde #
# Il diamante
di un campo da baseball #
# E' bel tempo laggiu' #
# Vedo la scuola #
# E le case
dove ci sono i bambini #
# Posti per il parcheggio #
# Vicino alle fabbriche
e agli edifici ##
Vieni qui,
ragazzo imperscrutabile.
Gli ho dato della birra
e poi gli...
ho insegnato a sedurre
le donne a parole.
E...
abbiamo guidato ubriachi,
ma ci siamo subito fermati.
E poi ha baciato Trish
e poi siamo tornati a piedi.
Non sei arrabbiata?
Sei arrabbiata.
Tu riesci a vederlo come una persona
appartenente al mondo esterno.
Io non ci riusciro' mai.
Solo...
ecco.
Non posso credere che Abbie
ti abbia dato questo libro.
E' interessante.
Com'e'?
Per le ragazze.
Cosa?
Il sesso?
L'orgasmo.
Vuoi davvero
sapere com'e'?
Si'.
Io non ne ho mai avuti.
Come?
Ne' io ne' le mie amiche.
Allora perche' lo fate?
Ci sono altri motivi.
Ad esempio il modo
in cui lui ti guarda,
il modo in cui a un certo punto
sembrano un po' disperati
e tutti quei piccoli versi
che fanno.
E i loro corpi...
perche' non sai mai bene
che aspetto avranno,
ne' sai gli odori
o le sensazioni,
finche' non lo fai.
Pero' si',
meta' delle volte
me ne pento.
Allora perche' lo fai?
Perche' meta' delle volte
non me ne pento.
"Ferisce essere viva e obsoleta:
la donna che invecchia", Zoe Moss, 1970
"Sono socievole,
"mi interessano gli altri,
"e credo di essere
intelligente.
"Chiedo solo di poter
conoscere le persone
"e che loro vogliano
conoscere me.
"Mi chiedo se
mi risposero' mai,
"se rivivro' una tale intimita'
con un altro individuo, ma
"rimango invisibile.
"Non fingere, nemmeno
per un istante, mentre mi guardi,
"che non sia tanto viva
quanto lo sei tu
"e che non mi addolori
la categoria in cui mi costringi.
"Senza vestiti penso di essere
piu' attraente del mio ex-marito,
"ma io sono sessualmente
e socialmente superata,
"a differenza sua.
"Ora sono in grado di prendere
le persone per come sono,
"capacita' che
non avevo a 20 anni.
"Raggiungo l'orgasmo
in meta' del tempo
"e so come dare piacere.
"Eppure non oso nemmeno dimostrare
a un uomo di trovarlo attraente.
"Se lo facessi, reagirebbe
come se lo avessi insultato.
"Io devo solo svolgere
le mie piccole funzioni
"e poi scomparire."
Be',
cosa pensi di tutto cio'?
Non lo so.
Forse sono un femminista.
Quindi...
pensi che quella sia io.
No, non lo so.
Pensi di conoscermi meglio
perche' hai letto quello?
No, no.
E allora
perche' me lo stai leggendo?
Mi era sembrato interessante.
Ok. Be'...
non ho bisogno di un libro
per conoscere me stessa.
Scusa.
Insomma, apprezzo che
tu voglia aiutare, davvero.
Penso solo che tu
ti sia spinta troppo oltre.
Questa... roba del...
movimento femminista,
la rispetto, ma e'...
e' complicata
e penso sia troppo per lui.
Di che... Non so
di cosa stai parlando.
Ok, e' un ragazzo di 15 anni.
- Lo so.
- Gli inculchi il femminismo e...
Ma a lui piace davvero,
- davvero, lo sta aiutando.
- Lo aiuta a fare cosa?
A diventare un uomo,
e' cio' che ci avevi chiesto.
Sapere degli orgasmi femminili
aiuta ad essere un uomo?
Be', conosci un uomo
a cui frega qualcosa?
- Ascolta...
- E' un miracolo!
- Chi altro...
- E' un liceale. Ok? E' troppo.
Te lo dico io.
Io penso che a lui stia bene.
Sai che in realta' non sai
quello che stai facendo con lui?
Va bene? Quindi...
ecco.
Come sapete...
c'e' una crescente
mancanza di rispetto
verso il governo,
le scuole, la stampa
e altre istituzioni.
Questo non
e' un messaggio di
di felicita' o
di rassicurazione.
Ma e' la verita',
ed e' un avvertimento.
E' una crisi...
Jimmy Carter: discorso sulla
"Crisi della fiducia", 15 luglio 1979.
della fiducia.
Possiamo vedere questa crisi
in un dubbio crescente
riguardo al significato
delle nostre vite,
e nella perdita
di un'unita' di intenti
"Koyaanisqatsi"
diretto da Godfrey Reggio.
per la nostra Nazione.
Filmato dal 1975 al 1979.
Rilasciato nel 1982.
Ora, troppi di noi
tendono a trastullarsi
nell'autoindulgenza
e nel consumismo.
Ma abbiamo scoperto
che possedere cose
e consumare cose,
non soddisfa
la nostra esigenza
di un significato.
Abbiamo sempre creduto
di essere parte
di un grande movimento.
Di un'umanita'
impegnata
nella ricerca della liberta'.
Siamo ad un punto
di svolta nella nostra storia.
La strada che porta all'interesse
personale e alla frammentazione
conduce ad
un'errata idea di liberta'.
Ed e' la strada certa
per il fallimento.
Grazie e buonanotte.
Cavolo!
E' proprio fottuto.
Senza dubbio.
Per lui e' finita.
Per me e' stato bellissimo.
Be', perche' non
hai semplicemente detto:
"Mi spiace, ho chiuso"?
Per orgoglio.
- Capisco.
- Si'.
Non sembri uno orgoglioso.
Sembri umile.
Oggi l'orgoglio
l'ho lasciato a casa. Gia'.
Jamie, per favore,
sveglieresti Abbie?
- Si'. Abbie!
- No, smettila.
Ho le mestruazioni.
Abbie, sai una cosa?
Hai le mestruazioni, ok.
Ma devi proprio dirlo?
Ok? Dobbiamo proprio sapere
tutto quello che ti riguarda?
Che c'e'? Ho le mestruazioni.
- Dov'e' il gran problema?
- Non ci serve sentirlo, grazie.
Se vorrai mai avere
una relazione adulta con una donna
cioe' se vorrai fare sesso con
la vagina femminile, dovrai accettare
il fatto che le vagine
hanno le mestruazioni.
E di' "mestruazioni",
non e' niente di che.
Su, cominciamo
a cantare... mestruazioni.
- No.
- Si',
mestruazioni.
- Mestruazioni.
- Jamie.
- No.
- Non devi farlo.
- Sembri spaventato, non dirlo cosi'.
- Abbie.
E' normale nominarle.
- Mestruazioni.
- Non male. Julian, mestruazioni.
Puoi dirlo. Forza.
Mi dispiace.
Me-mestruazioni.
Mantieni il contatto visivo.
Che cosa-chi guardi? Mestruazioni.
- Mestruazioni.
- Si', cosi'.
Mestruazioni, Charlie?
Sei silenzioso.
- Mestruazioni?
No, non da domanda.
Mestruazioni.
- Mestruazioni.
- Ora tutti insieme...
Mestruazioni.
In modo gentile, felice,
ma disinvolto. E...
- Mestruazioni.
- E' disgustoso, Abbie.
- No, invece. Non e' disgustoso.
E' un momento profondo.
E' creativo ed emotivamente
trasformativo.
E il sesso durante
le mestruazioni
puo' essere molto gradevole
per una donna,
puo' persino
alleviare i crampi.
Jamie, voglio anche dirti: mai
fare sesso solo con la vagina,
devi fare sesso
con tutta la donna.
- E' off topic...
- Pure tu?
- rispetto a cio' di cui parlo.
- Ti ci metti pure tu?
Grazie.
La prima volta
che ebbi il ciclo
stavo guardando
"Qualcuno volo' sul nido
del cuculo" con un tizio
e gli...
gli dissi solo che
me ne dovevo andare.
Quindi andai al supermercato.
Comprai una scatola di tamponi.
Lessi le istruzioni sulla
scatola e me ne misi uno.
Non l'ho mai detto a mia madre,
ma lei mai ha chiesto.
Quindi non importava.
Non ho mai piu' visto
la fine del film.
Jack Nicholson viene
lobotomizzato e il grosso indiano
lo soffoca con un cuscino, cosi'
avrebbe potuto essere libero.
- Ok, parliamo d'altro.
- E' molto bello.
- Ti spiacer...
- A 14 anni ho fatto sesso
- per la prima volta.
- Julie!
Julie, ti prego. Tu, cara...
Una notte decisi che
dovevo perdere la verginita'.
- Non importava con chi.
- Julie, devi calmarti.
- Smettila, lasciala parlare.
- Scelsi uno che non conoscevo,
ad una festa.
E facemmo del sesso
piuttosto doloroso.
Nel suo furgone
parcheggiato in strada.
Usammo lo sputo
per lubrificare.
Disgustoso!
Pero' tornai a casa in tempo
per il coprifuoco. Il suo tappeto
puzzava come d'acqua
uscita da un bong.
D'accordo, ehm,
chiudiamo qui
la serata. Bene.
Grazie per essere stati qui.
Lo spettacolo e' finito, ragazze.
Grazie mille
per essere venuti.
Jamie, dobbiamo parlare.
Sono successe
parecchie cose, giusto?
E io...
vorrei proprio
sapere che ti prende.
Cioe', so che e' stato
impegnativo per tutti noi.
Mamma, io sto facendo i conti
con tutto, ora come ora.
E tu non affronti
proprio a un bel niente.
Non posso credere che tu
abbia detto a tutti quelle cose.
Posso dire quel che mi pare.
Penseranno che sei...
Si faranno
un'idea sbagliata su di te.
Quale?
Che sono una troia?
E' quello che pensi?
Non puoi piu' dormire qui...
e voler solo parlare.
Davvero?
Si'.
Jamie...
Mi dispiace.
Mi dispiace, va bene?
Dai,
andiamocene di qui.
Risaliamo la costa come
come dicevi avremmo fatto.
Solo noi due.
"Mamma,
"io e Julie
abbiamo preso l'auto.
"Facciamo
un viaggio lungo la costa.
"Per allontanarci un po'.
"Non ti devi
preoccupare per noi."
Ehi!
Pensi che potresti...
comprarci dei wine cooler?
Puoi tenerti il resto.
Alla fragola, o
qualsiasi cosa ai frutti rossi.
- Salve. Qual e' il problema?
- Salve.
Ha cambiato corsia
sotto incrocio, li' dietro.
Sul serio, tutto qui?
Faccia vedere
la patente e il libretto.
E se la patente non l'avessi?
Ok. Nome, indirizzo,
data di nascita, li ha?
Sa, sono domande molto personali
e ci siamo appena conosciuti.
Come si chiama?
Qual e' il suo indirizzo,
eh? Cioe'...
e' un po' prematuro.
Io, ehm,
ti amo.
Che c'e' che non va?
Niente.
Dimmelo.
Penso di essere
troppo legata a te
per fare sesso con te.
So che non e' molto chiaro.
Scusami.
Posso...
aiutarti a superarlo.
Non voglio superarlo.
Si' che vuoi.
Sei come gli altri ragazzi.
Non voglio solo
far sesso con te.
Voglio te.
Ma e' la tua versione di me.
Non sono io.
Sarebbe stato molto meglio
se avessi voluto del sesso.
Sei esattamente
come gli altri.
Vuoi fare tanto il moderno.
Jamie?
Jamie.
Jamie!
Questa gente non
ha senso dell'umorismo.
Avere un figlio sembra...
la cosa piu' difficile.
Gia'.
Per quanto tu
ami il bambino...
sei praticamente fottuta.
- No, ti fa bene...
- Ciao.
- Ehm...
- Ehi.
Julie mi ha appena chiamato,
sono a San Luis Obispo,
non sa dove sia lui.
Non riesce a trovarlo.
- Io... Mi porteresti fin li'?
- Si', certo.
- Si', andiamo.
- Vieni?
Si'.
Mi dispiace.
E' tornato.
E' la'.
Va bene. Va tutto bene.
Va tutto bene.
Be'...
Julie e'... una donna
alquanto complicata.
E' dura da reggere.
In un certo senso
sono impressionata.
Come ti pare.
Non vai a prendere Julie?
Per venire a parlare con me.
Jamie!
Che cosa?
Pensavo che
avrebbero aiutato.
Be', sembrava proprio che
tu non volessi piu' saperne di me.
Ascolta.
Io volevo...
i-io...
Senti, io...
Non voglio che
tu finisca come me.
Che significa?
Be', volevo
che tu fossi piu' felice.
Non pensavo che avrei
potuto farcela da sola. Io...
Ok.
Pero' pensavo che stessimo
bene, solo noi due.
Si'?
Si'.
Va bene. Vieni... vieni
a ballare con la tua mamma.
- Ciao.
Ciao.
- State attenti.
- Ciao, ciao, ciao.
Magari non torniamo
ancora, eh?
Va bene.
Tu e papa' vi siete
mai amati?
Certo.
Oppure...
Forse io ero solo...
pensavo che avrei
dovuto essere innamorata.
O...
temevo
che non mi sarei
mai innamorata.
Quindi io... io...
scelsi la soluzione
migliore del momento.
Voglio schiarirmi i capelli.
Figliolo.
Davvero?
Si'.
Va bene.
Ti senti sola?
Be',
potrei sposare Bogart,
nella mia prossima vita.
Vedremo.
Ci sto pensando.
Ehm, e' morto.
Be'...
sara' nella mia prossima vita,
giusto? Quindi...
potrebbe esserci.
Li' da qualche parte,
ci potremmo incontrare e
potrebbe accadere
qualcosa tra noi.
D'accordo, ehm,
non puoi farlo
nel mondo reale?
Ehi, non e' il momento
di essere razionali, tesoro.
Puoi accettarlo?
Si', vai avanti.
D'accordo.
Quindi lui...
sa cio' che penso.
E mi fa ridere.
E... mi vede per davvero.
E...
sai che fara'
cio' che dice che fara'.
Quindi e' semplice.
Sembra un bel tipo.
Si'.
Gia'.
Pensavo che quello fosse l'inizio
di un nuovo rapporto con lei,
in cui mi raccontava le cose.
Ma forse non fu
mai piu' cosi'.
Forse quello era tutto.
Nel marzo del 1999,
iniziero' a sentirmi
stanca e confusa.
Quando finalmente andro' dal medico,
mi dira' che il cancro ai polmoni
si sara' gia' diffuso in
tutto il torace e il cervello.
Cerchero' di insegnare a Jamie
cosa fare delle mie azioni,
ma le mie istruzioni saranno
impossibili da comprendere.
Ci vediamo dopo.
Abbie mi portera'
alla Planned Parenthood
e prendero' la pillola.
Andro' all'Universita'
di New York
e perdero' i contatti
con Jamie e Dorothea
e smettero'
di parlare a mia mamma.
Mi innamorero' di Nicholas.
Ci trasferiremo a Parigi
e sceglieremo
di non avere figli.
Restero' a Santa Barbara.
Entro due anni sposero' Dave.
Un mese dopo
il mio matrimonio,
Carlotta morira'.
Una settimana dopo
morira' anche Max.
Lavorero' dal mio garage
ed esporro' in gallerie locali.
Malgrado la diagnosi
del medico, restero' incinta
e per l'eta' di 34 anni,
avro' due maschietti.
Io vivro' con Dorothea
ancora un altro anno.
E poi apriro' un negozio
di ceramiche a Sedona, in Arizona.
Sposero' Laurie,
una cantautrice.
Divorzieremo dopo un anno.
Poi conoscero' Sandy.
E continuero' a realizzare
le mie ceramiche.
Mia madre
conoscera' Jim nel 1983.
Staranno insieme
fino a che lei morira'.
Ogni anno,
per il suo compleanno,
lui le paghera'
un giro su un biplano.
Anni dopo la sua morte, finalmente
mi sposero' e avro' un figlio.
Provero' a spiegargli
com'era sua nonna,
ma sara' impossibile.
# Ma ricorda questo #
# Un bacio e'
sempre un bacio #
# Un sospiro e'
sempre un sospiro #
# Le cose fondamentali
rimangono #
# Con il passare del tempo #
# E quando due amanti
si corteggiano #
# Anche loro
si dicono "Ti amo" #
# Su questo
ci puoi contare #
# Qualsiasi cosa
porti il futuro #
# Col passare del tempo #
Un'altra traduzione
di SRT project
SRT project e' un gruppo amatoriale
indipendente dai siti di video streaming.
Traduzione: xandra, Evgenij, Dylan,
LeleUnnamed, cerasa [SRT project]
Revisione: xandra [SRT project]
Se tradurre vi appassiona
e diverte, venite a tradurre con noi.
[SRT project]
www.phoenix.forumgalaxy.com
Ora anche su telegram:
https://telegram.me/projectsrt
Cercateci anche su Facebook:
www.facebook.com/SRTproject